3डीआई (डिजाइन, डिलीवरी, इंस्टॉलेशन) प्रक्रिया और प्रोडक्शन ट्रैकर ऐप पर चर्चा

Speaker 1 (00:00)
इसे एंटीआरडीआई तो सर, आप बनाते हैं, तो हम टीआरडीआई एग्जीक्यूशन जो जो हम सब मिलकर करते हैं उसका एक सेंट्रल ऐप हो जाएगा, पंकज जी सर, वो आ रहे हाँ, तुम अपने घर में बिल्ड कर देते हैं, मैं जरूर हो जाएगा ठीक है भाई दो रिलीज होता है कि प्रोडक्शन में क्या जा रहा है ठीक है उसके बाद यह जो 3 स्टेज है ना यह जो कलर अलग किया और मैने डिजाइनर की स्टेज होते हैं ठीक है अब मानो यहाँ तक हमें पता चल गया कि हमें एक्चुअल क्वांटिटी साइड पर कितनी है? तो फिर हम यहां से यहां तक डिजाइनिंग को ठीक है। रेड नोडलैंड तो मीठी करा दूंगा, मैं। अरे, आजा चलो क्या नाम है, लेकिन बहुत मरा ही थे मामू जी। 

Speaker 1 (01:17)
ठीक है? 

Speaker 2 (01:18)
1st 2nd स्टेज का इनमें से एक कन्फर्म होने के बाद ये 

Speaker 1 (01:22)
स्टेज मतलब ये पहला काम होता है ये ऑर्डर आता है ऑर्डर आया ठीक है, उसके बाद। डिजाइनर ने कन्फर्म किया और क्या ये राइट प्रैक्टिस है दूसरी चीज़ मैं ऐसी होंगी जो अभी पूरी तरह टिक नहीं कर रही होगी वोटिंग कराना है ठीक है, तो इसके बारे डिज़ाइन भी मैं आपको पूरा प्रोसेस बैठा पूरा प्रोसेस समझा रहा हूं कि तेज वन में बनेंगे छोटा फिर बट ये ऐप स्टार्टिंग में स्टेज तक कनेक्ट होगा ठीक है तो डिजाइनर। के लिए इतना होता है तो डिजाइनर क्या करता है हर आइटम को भी आप देख रहे हो इसका आगे कॉन्सेप्ट बनाता है। हेलो आइटम का हर आइटम जब भी आप देख लीजिए तो ये यहाँ 1 ए सेल की इतने का एक कॉन्सर्ट ड्रोन बनेगा। ठीक है, ठीक है, अब इस कॉन्सेप्ट ड्रॉइंग के साथ एक स्ट्रक्चर का भी ड्राइंग बनता है, ठीक है। जब ये दोनों अप्रूव हो जाती है, तो फाइनल जो भी इसमें अप्रूवल हुआ है वो शॉर्ट टाइम में हो जाता है तो ड्रॉइंग में भी 3 स्टेज हो गई। ठीक है तो ड्राइंग में हो गई दीवान। डिडो डिलीवरी आप दोनों सरप्राइज़ मतों ऐप बना रहे हैं ठीक है तो पूरा प्रोसेस मैं चार्ट कर रहा हूं बट तुम सबको पता है तो जो उनको डाटा चाहिए होगा सेम डे देना है मैं 

Speaker 1 (02:44)
रिस्पॉन्ड नहीं कर पाऊं, तो मैं बहुत क्या सारा एक्सेस है, क्या कैसे क्यों होता है वो? ज्ञान नहीं देना है, ठीक जो इनपुट, मांगा जाएगा वो देना हम गलत करते आए हैं तो हम गलत नहीं करेंगे सही में से करना ठीक है भाई यह से जो भी डिज़ाइन डिजाइनर के बाद यह से हो गई सेल वाली ठीक है। तो सेल्स क्या होती है ये सारी चीजें ना 1 1 करके होती जाती है अगर एक भी स्टेज फेल होती है तो मैं प्रोडक्शन नहीं हो पाता अच्छा समझ ठीक है तो इसके बाद ही सेव गाली की होती क्योंकि मानो आपने डिज़ाइन अप्रूव करा लिया सबसे करा लिया बट अगर आपको यही पता प्रोफाइल का। कलर क्या है? 

Speaker 1 (03:22)
तो बड़ों वाले है ना एमएसा ग्रेड क्या है ठीक है ना ग्लास का कोड क्या है इस इस डब्बे के भी काम कैसे होता है ना इसका एक हमने लक्ष्य बना ही हुआ है अच्छा तो जब आप बोलोगे ना ग्रीन वाले की शीट दे दो तो मैम के पास एक इसकी भी सीट बनी हुई है कि डिजाइनर कैसे काम करता है जो एक सेल्स वाला है ही काम कैसे करता है, उसको लिखें ठीक है जब ये सारा कंप्लीट हो जाता है, फिर बॉम मत बिलॉ मटेरियल बनता है। ऑफ़ एवरी है, ठीक है, ठीक है, तो ये वाला सबसे ट्यूशन स्टेज होता है कि यहां से आपने एस्टीमेट हो गया कि टोटल रिवॉल्यूशन में क्या क्या काम है अभी तक हम शुरू नहीं हुए इससे पागल हो रहे हैं, पूरे ठीक है और फिर मोटा मोटी लाइन बताता है कि जी मुझे दिवाली में शिफ्ट होना है। ठीक है और यहाँ हम इशू लिख लेते हैं इशू में क्या जिसे कई बार यह होता है कि बियोक्यू में लिखा है, लोहा ऑफ़ सलाना ग्रेड आते हैं कई बार डिज़ाइन में लिखा है कि आपको पानी की बोतल दे रही थी, बट वहाँ ग्लास ही लग सकता है, साड़ी लग सकता है, ऐसी भी लग सकता है फिट नहीं है सिविल में वह हेनी ड्राइंग मिसिंग है, तो दो टाइप के इशू है, इशू ऑफ़ ऑर्डर कि ऑर्डर में क्या 

Speaker 1 (04:31)
इशू है और ऐसपर साइड के इशू तो एक डिस्कन कंबाइंड 9 हार्ड ठीक है, तो फाइनली किसी भी प्रोजेक्ट को करने के लिए हम 3 चीजें ट्रैक करते हैं। टोटल इतना था रिलीज कितना हुआ डिलीवर कितना हुआ और इंस्टॉल सिस्टम बोलते हैं 3 आरडीआई, कोई भी व्हाट्सऐप ग्रुप आप हमारा देखोगे तो उसमें ऐसा डेटा होता है टी। बटा डी। बटा। आर। बटा आयरन, क्योंकि अब इतना बड़ा तो आ 

Speaker 2 (05:10)
हां, ओब्विअसली 

Speaker 1 (05:12)
इतने सारे में अगर हम लिखते शुरू करेंगे, तो लिख नहीं सकते ना और क्या होता है, रिपीटेबलिटी में बार बार लिखोगे डिलीवर 100 फिर रिलीज 200 तो इतना बड़ा तो वही हो जाएगा, तो हमने मान लिया है ऐसा फॉर्मूला कि अगर 4 नंबर लिखे हैं, एक बटा। दूसरा ऐसा तीसरा तो बाय डिफॉल्ट पूरी पता है कि वह टोटल डिलीवर में रिलीज समझ गया, ठीक है, यह मोटा मोटी मैक्स है इस सीट को कंट्रोल कैसे करते हैं यह आपका एरिया आ गया जी सर इसके हिसाब से सारे डिटेल आ गई यह आपको प्रोडक्शन ट्रैकर आ गया तो हर प्रोजेक्ट में यह प्लांट देखता है प्लांट में क्या होता है हर प्रोजेक्ट का कोई भी अगर ऑर्डर बनता है ठीक तो हमारा इंडिविजुअल सीरियल नंबर है, ठीक है, आप रेस्टोरेंट जाते हो या सब वे में डोन जाते तो वह टोकन नंबर जलता है ना तो हमारा वर्कर को टोकना है, इस टोकन नंबर में सब। कुछ होता टोल? 

Speaker 1 (06:01)
मल्टी भी कितने डिस्पैच हो गई? कितनी बार? एनआरआई काफी प्रोडक्टिव बनाने के लिए ग्लास का एसोकैन नंबर लगता है यह बहुत रोशन है ठीक अगर ऑलरेडी सर एसोके नंबर ट्रैक नहीं होता तो ग्लास ट्रैक नहीं करता। 

Speaker 2 (06:16)
समझ गया। 

Speaker 1 (06:17)
ठीक है। तो प्रोडक्शन में ये भी ऐप पे जानी है बट अभी नहीं जा रहे हैं तो इसमें फिर हम क्या क्या ट्रैक करते हैं उसको मत सोचो ऑर्डर में बस हमें दूसरा यह जानना होता है कि क्या क्या ऑर्डर होल्ड है एक होल्ड क्यों है उसका दिमाग आता है कि मान लीजिए मान नहीं है तो किसकी वजह? से नहीं है परचेस आने का नाम निदेश है तो सारे नितेश के नाम पे अगर डिजाइनर होता है डिजाइनर के नाम पर। तो इसको होल्डेस बोलते हैं, तो अगर कोई ऑर्डर नहीं बन सकता, तो उसका पॉप अप इधर आया था कि भाई ये ऑर्डर सारे आपकी होल्डिंग बन नहीं रहा है इसकी डेटा नहीं दे पाए, तो ये इससे प्रोडक्शन नहीं डालता है, ठीक है। इसके अलावा, अब जो हमारी बॉटल लगी ना यहां तक तो हमारा सिस्टम ठीक है हम फंसते हैं इंस्टॉलेशन को ठीक है तो इंस्टॉलेशन के लिए हम ऐप बनाने की ट्राई कर रहे हैं इसमें क्या है जैसे ऑनलाइन कमांडर आ गया ठीक है ठीक है कमांड सेन्टर में यून चूज जो भी बंदा आ गया इस बंदे के अंदर क्या स्कोप है, कितना है मतलब आप एसीपी फलाना जितने भी आईटम में मेजॉरिटी एरिया में है तो इसके पास कितना कोई मीटर काम है एप्लिकेशन में लिखा है, बट रिलीज डालना चाहते हैं 

Speaker 1 (07:26)
कितना डिलीवरी हो गया लैंडेड आ रहा है वो है कितना इंस्टॉल? हो गया क्रिटिकल ब्लॉकर्स के ब्लॉकर में होल्ड हो सकता है लिवर नहीं है कोई प्रॉब्लम है आज की साइड पर एक्सीडेंट हो गया ये हो गया, ठीक है यू कैन डू बेटर आई नॉट हैप्पी इसके अंदर जाकर कैपिटल आ रहा तो बहुत सारी चीजें इसकी ऐसे आ सकती थी कैपिटल में 5 आइटम अगर आ रहे हैं, तो एटलीस्ट डिलीवरी भी आ सकती थी, इं सॉलिज में भी आ सकती थी, लेकिन डिसाइड किया, मैं क्या चेंज करना पहले तो यहाँ आ जाए कि इतने पार्ट में डिलीवरी का। आकर आ जाए 1/2 में इंस्टॉलेशन का आ जाए तो हमें एक मिनट में विजिबिलिटी चली जाएगी कि भाई कैपिटल में यह सालाना आइटम ऑफ़ है ठीक है इस तरीके से, यह डायनाबोर्ड है इसके अंदर जो जो जैसे ओपन पॉइंट है एंकर खत्म हो गए क्या है होगा वह सब इसमें ठीक है अब। ठीक है, तो इसके अंदर मानो मेरे लिए ब्लॉगिंग चल रहे हैं, है ना कोई भी मानो उस समय के आ गया तो उस हेल्थ केयर में कितना था, कितना रिलीज हुआ कितना डिलीवर हो कितना इंसॉल्व हुआ टोटल भी चाहिए इसके नीचे हर आइटम वाइज अलग-अलग भी चाहिए, ठीक है ठीक है अब मेन पॉइंट में परेशानी क्या आती है, डब्ल्यूबीएस टम 

Speaker 1 (08:43)
होता है बहुत ब्रेक है तो क्या होता है जैसे कोई भी ऑर्डर आता है एक बार एक फेस में तो होगा नहीं तो फेस बांटते है ना कि मैने फ्रंट टेलीविजन कर लेंगे जो लेफ्ट कर लेंगे राइट कर लेंगे लेकिन जो ब्यूक्यूलाइन देता। है वो पूरा देता है। जैसे हमने देखा था कि आपने परिणाम तो एग्जॉटिक में क्लाइंट को इतना देता है। उरई, लेकिन हम क्या करते हैं फिर उसके फेस बांट लेते हैं, समझ वो इंटरनली हम डिसाइड करते हैं तो ये 1 पी 2 पी 3 पी 4 में हम कर सकते हैं 3 2 ऐज यू मतलब कैसे अपडेट करना चाह सकते हो तो वह ब्रेक करने का ऑप्शन देना है के। डिस्क्रिप्शन दिया सलेक्ट किया सलेक्ट करने के बाद इसके आप फेस ब्रेक करके 4 तो फिर जो टोटल तो आते ही रहेगा लेकिन इसके लिए देखो दो ब्रेक हो गया, समझ 1 का 1 पॉइंट 1 टावर, ये टावर भी तो आप इफ यू वॉन्ट 2 मतलब और हर ब्रेक डाउन यून फरदर ब्रेक डाउन 2 एलिवेशन 1 2 3 एंड 4 तो अगर आप टोटल चेक करना चाहे 1/2 चेक करना चाहे पूरा चेक करना चाहेम चेक कर इसको डब्ल्यू ठीक है। ठीक है उसके बाद क्या होता है जब कोई भी गलत चल रहा होता है तो उसके टास्क बोर्ड होता है बहुत सारी चीजें ऐसी होती है मान लो जैसे इंच 

Speaker 1 (09:59)
खराब हो गई है ना तो हम उसको बोलेंगे भाई विंच का ऑर्डर प्लेस करूँगा एंकर शॉर्ट है एंटर फैलाने से कर लेना तो कीप। में बॉन्ड डल जाते हैं। ये व्हाट्सऐप में पॉइंट डल जाते हैं तो उस प्रोजेक्ट का किसी ने भी कोई भी पॉइंट रेस किया तो वह 2 रिस में आने चाचा ना हो जाना चाहिए कि भाई ये नाम कौन करेगा उसके बाद अगर वो एक्सेप्ट कर लेते हैं या हां जी हमने ले लिया है प्रोसेस में ले लिया तो वो यहां से उठके आगे आ जाएगा, ठीक है उसके बाद वो बोले कि हां जी सॉल्व हो गया, ठीक है जी सॉल्व हो गया। उसका एचओडी बोले हां जी मैने रिव्यू कर लिया, कोई शुरू नहीं है। तो टास्क बोटैम मैन बोर्ड जो भी बोड़ा होना चाहो ठीक है उसके बाद सबसे जरूरी एक है मुझे कहते हैं मैसूर ट्रैक, मंसूर ट्रैकिंग मतलब टावर। मैंने आपको क्लोजिंग दिखाया उसमें दो टावर थे। दो टावर की नॉर्थ एल्यूएशन थी नॉर्थ एल्यूएशन में लेवल 1 से लेवल 10 तक। मुझे 15 जून तक चाहिए, ठीक है, ठीक है 15 जून तक करने के लिए करंट स्थिती कितनी है एंडेड कितनी और इसमें क्या ना बेस लाइन में यह बता देगा कि आप रोज 25 मिनट लगा रहे हो अगर 25 यूनिट के हिसाब से लगाओगे तो यह दो जन में पूरा 

Speaker 1 (11:09)
नहीं होगा आप इसके अंदर जवाब करोगे ना तो ये सवाल पूछोगे भाई काम शुरू हुआ 6 महीने में है ना तो दिस एवरेज कैन बी एवरेज। एवरेज 15 डेज वनडे मूवी के डिस्कस ओके, जो ये एवरेज आ रही है, वो लास्ट 7 डेज की रखना, अगर आप 6 महीने का निकाल के एवरेज करोगे, तो ये 3 साल दिखाते हो, ठीक है तो जो भी एवरेज है शुड बी एवरेज। लास्ट एवरेज ठीक। ठीक है भाई ये क्लियर हो गया, तो इसके अंदर ये फेसे आ गए हैं। अलग-अलग लोकेशन के एंड ये डाटावे तो इसके हिसाब से बता देगा कि हां इतने प्रोग्रेस कर रहे हो, यह आपका टाइम में ना ठीक जा हम अभी भी ऐसे ही निकालते हैं केवल 50 गैस लगेंगे 110 दिन में 5 लगेंगे तुम्हें लास्ट 3 दिन में 30 क्लास लगाए दो महीने में। भी नहीं कर पाएगा तो ये ऐड्रेस आ जाता है फिर और लेबर कर सकते हैं, तो टीम ऐड हो जाती है तो एवरेज बढ़ जाती है उस आइटम भी यह साइट लॉ हो गया, अब जैसे यार साइट पर जो बंदा है वो हमारे सेल्स वालों के आईक्यू से भी थोड़ा कम है। है ना जो प्रोजेक्ट मैनेजर है वह काफी उनको खुद भी करते जुलने से कराते हैं बट वो हम मैनिट्री कर सकते हैं कि उसको डालना है तो बट वो फिल्म द ब्लाइंड में डाल सकता है जान 

Speaker 1 (12:19)
के ऐसे डाला हुआ बेसिक बिल्कुल देसी कि भाई टावर ए में 2877 था। 8 डिवर हुआ 250 इंस्टॉल किया, मैंने 50 इतना डॉलर लोगों के बट इसमें गेट से टोटल डिलीवर इंस्टॉल है, टोटल टिल येस्ट, डे, डिलीवर टोटल टिल येस्टरडे इंस्टॉल भी अगर आने लगेगा, तो विजिबिलिटी इंप्रूव हो जाएगी वो ऐड में करनी। ये इशू रहकर आ गया तो जिस जिसने अपने इशू डाले, हम फिल्टर लगाएं किस भी प्रोजेक्ट का उसके सारे इशू डालें ऐंड उस बॉडी में आज तक कितने इशू आए वो आ जाए। एंड लास्ट अवेन्ट्री ट्रैकिंग इन्वेंट्री ट्रैकिंग में भी क्या है ना जिसे हमारा माल बना बनाया तो जो लूज वर्टिकल है ना वोड होता है टैंकर जो आप लू से गिन सकते हो तुम इन्वेंट इसमें हमें मेंट्री नहीं चाहिए, मतलब वीज नीड, बेसिक सेट ऑफ़ हार्डवेयर ऐसा एक्सराइट के जैसे दिख रहा है, सिलिकॉन दिख रही है, रबड़ दिख रही है, तो हमें ऐसा कोई डेटा नहीं उठाना है, कोई बहुत ज्यादा बट जब ऑर्डर आएगा तो आगे इनपुट कर देगा। बिल्कुल रमाल आ गया समझ में से मैने इतना आया था इतना रिक्वायर्ड था इतना आ गया इतना कंज्यूम कर दिया। 

Speaker 2 (13:32)
अभी वो क्या अभी वो कैसे बताते हैं। 

Speaker 1 (13:34)
भी इसी तरीके से हाथ से एक्सेल एक्सेल पे सब कोई व्हाट्सऐप पे आता। ठीक है और उसके बाद मानो कोई भी डाटा मुझे डिस्पैच करना इनपुटी आउटपुट करना है, तो अगर आप मुझे उसकी गूगल सीट का एक लिंक दे दोगे, तो मैं एक हफ्ते में सारे डेटा भर के आपके आपको फील करता हूं, उसके बाद फिर आप आगे से करते ठीक है, अब तोड़ना लैपटॉप कनेक्टर ठीक है और करके हम अभी कैसे करते हैं। तू 2 3 प्रोजेक्ट दिखा। 

Speaker 2 (14:10)
इसमें भी डाटाबेस लगा रखा। हमने कुछ फायर भी रख रखा क्या कर रखा है। 

Speaker 1 (14:15)
अब चालू नहीं है, यह इट इज़ द डमी एक्सप्लेन वीडियो। क्योंकि मैं बिना बनाए बताऊंगा तो समझा नहीं और यह मैं आपको लिंक भी शेयर कर सकता हूं उसका प्रोग्रामिंग जो भी मुझे पता नहीं क्या काम आएगा और इसका हमने एक टुकड़े कर दो। 

Speaker 1 (15:04)
व्हाट्सऐप बुक को। 

Speaker 3 (15:21)
सर, हम जो ट्रैकिंग करते हैं स्टार्टिंग में सबसे पहले 

Speaker 1 (15:24)
किसी भी साइड की स्टैंडर्ड अशांत हो पहले कोई न्यूज वाला तेज़ खोल दो। और एज के ग्रुप में पहले फोटो दिखा प्रोजेक्ट स्प्लेन कर जो सीक्वेंस के नाम में पूरा बात करो डिस्प्ले बोर्ड डीपी को 

Speaker 1 (16:05)
ठीक है, दो पगडंडी टावर ठीक है, इस दो टावर के अंदर यूनाइटेड का काम होना ठीक है। तो अब जैसे अभी हम कैसे रन करते हैं, यह फोटो देख लो दो टावर हो गए टावर एंड टावर 2 अब क्रॉस कर अब वो लिंक खोल तूने, इसमें डैच किया होगा। नमस्ते जो हमारा वो है ई स्पेशल विश्वविद्यालय है। ठीक है, तो जो ये स्कोप आ गया ठीक है सब लोग बात करें यूनिटाइज्ड एरिया 8000 गिलास 6000 स्पेंडर ग्लास का सर्विंग, ऐसे हर ब्यूटी भी आइटम का स्कोप आया ठीक है और इसमें भी क्या होता है जैसे आप देख रहे हो पहला आइटम है। टेरिस्ट ग्लिजिंग उस टेरिस्ट ग्लेजिंग के नीचे बहुत सारे आइटम और आ रहे हैं 1 2 3 फ़ोर, यह नहीं करने ट्राई। वन में वनी का करना है, 1 से लेकर 1 0.16 में हाँ, हम नहीं ट्रैक करते थे, कितना स्पैंडल लाया, कितना स्मूसी लाया, कितना विंड आया हम सिर्फ ट्रैक करते हैं, कितना फसाड़ लगा आइटम, 1 पॉइंट, 1 एंड आइटम 1 पॉइंट 2। बस छोटा कर देते हैं, क्योंकि इतना ज्यादा डेटा हुआ तो वो जो साइट पर बैठा है वो भी नहीं कर पाए ना ट्रक मतलब इतनी डिटेल में ट्रैकिंग हुआ भी नहीं करते, क्योंकि वो प्रैक्टिकली पॉसिबल नहीं है, ठीक है ऐसे ही है अब वापस उस पर आ 

Speaker 1 (17:23)
जा क्या नाम है? हाँ इस पर अब इसके अंदर जो व्हाट्सऐप पे हमने वो बता रखे हैं बड़े बड़े वाला सिस्टम वो लिखा है। तो रोज व्हाट्सऐप रुपये पीआरडीआई की रिपोर्ट मांगी जाती है, पीआरडीए। 

Speaker 1 (17:51)
नमस्ते, ठीक है भाई अब हम इमेजिन करो इतना बड़ा ब्लॉगेट है अब इसकी विजिबिलिटी आपको चाहिए, तो सब अगर पूरा प्रोजेक्ट जानना चाहते तो हम क्या करते हैं, इस प्रोजेक्ट यूल्टाइ आज की डेट टोटल मैन पर कितनी थी, अब लेजेंड में, क्या हुआ टोटल, तो टोटल 5 हज़ार, 400 फलाननी पैनल थे रिलीज में मतलब प्रोडक्शन में कितने चले गए 4000 ठीक है, डिलीवरी कितनी हो गई 3000 समथिंग लग, कितने लिए आपको रिलाइज हो गया, कितना काम हो गया हाँ, अब ये ऐप से ही चाहिए इसके बाद जो मैने वर्क ब्रेकडाउन स्ट्रक्चर बताया आपको पूरे। टावर दो में स्प्लिट किए टावर 1 टावर 2 टावर वन में आया एलिवेशन टोटल 2904 एलिवेशन में इतने बी सीडी, तो आप भी देख के बता सकते हो, कितने पैनल प्रोडक्शन में नहीं गए, तो इस टाइप की विजिबिलिटी हम व्हाट्सऐप पर ले आए हैं, वह जानना। है अब जो भी डिलीवरी हो रही है उसको पता चल रहा है तो क्या चेंज करता है वो कुछ नहीं जिस एलिवेशन में। जाने लगते हैं उस फाइनली में चेंज कर देता है और मैं ज्यादातर ये वीडियो वर्क कर एंड में, समझ गया कि जो ऊपर ऑलरेडी लिखी है, के टोटल्स को कितना था, इतना इंस्टॉल हो गया, आज की प्रोग्रेस आई होती है, के 

Speaker 1 (19:04)
डेट 2706 में, गुप्ता जी ने लगाए, एलिवेशन बी के साथ एलिवेशन सी में, 4 आज़म तो दो पॉइंट ट्रैक्टर है। तो इंस्टॉलमेंट ट्रैकिंग भी करनी है ना कि किसने कितना काम किया किसकी कितनी टीमें हैं किसी की ट्रेडिंग में कितने लोग हैं ठीक है तो यह मैन पर हो गई टोटली पैनल लगे सोला कोई इशू है नहीं। ठीक है, एक ये हो गया इसमें क्लियर है बिल्कुल है ना। अब इसके अंदर नीचे जा अब बस रोबोट अब क्या होता है जैसे काम सक्सेसफुली कराने के तो 3 रोल है पहला है कि माँ प्रोडक्शन में चला जाए जी प्रोडक्शन आ जाए लास्ट बॉटल नहीं लग जाए लग लगने के लिए क्याच लिबर मैनेजमेंट लेबर मैनेजमेंट के नाम पर मैं क्या किया हुआ है जो स्कोप है उसको कैसे हेडर बनाया जैसे सर कॉन्ट्रैक्टर मैनपार, ऐसे से करतरा लिखा हुआ है अब जब यह सिस्टम मेंचोर हो जाएगा तो यह सीधे लिखेगा सी कॉटर का नाम बटा मैन पावर, तो इस पूरे पेट का पॉइंट इतना सा मिल जाएगा अब इनको ट्रैक करने के लिए चुने वह गोल्ड ड्राइव बना रखी है गूगल ड्राइव में हम सारे प्रोजेक्ट लिखते हैं सारे प्रोजेक्ट के नीचे भी डेटाबेस खोलते हैं कि इसमें कौन सा कंट्रैक्ट हुआ। 

Speaker 1 (20:29)
यह स्कूल हाँ जी सर हाँ जी सर। 

Speaker 3 (20:34)
इसमें सारे जो भी हमने साइड दे दिए थे सब कौन मून पे देखिए जो एक तो सुपरवाइजर देख रहे हो, उसकांटेक्ट है और अनुप के साथ ये 3 कॉन्ट्रैक्टर और हमने साइन कर ठीक और उनके जो वर्कन वो हेडर में दिख रहा है, जैसे मैं डोरस को वगैरह, उसके अकॉर्डिंग, हमने वहाँ पे कॉन्ट्रैक्टर पर हेड कर साइड कर 

Speaker 1 (20:56)
सेमिनार में। 

Speaker 3 (20:57)
अकॉर्डिंग हर वर्ग के अकॉर्डिंग एक कोटिंग कांटेक्ट साइन कर रखा है। लाइक कर्टन वर्क कृष्ण पीसीपी के अकॉर्डिंग राम के मल्टीपल प्रोडक्टिफिकेशन। 

Speaker 1 (21:14)
डोर एडमिंटो में घड़ी है इसको ज्यादा है ना, इसलिए ज्यादा गोल्ड डालने। 

Speaker 3 (21:24)
शिव मुसीबत के अकॉर्डिंग जैसे हमारा काम होता है सर आप। अभी देखिए सभी बेस्ट एग्जांपल आपको समझाने के लिए आपको 

Speaker 1 (21:33)
नहीं बाय डेली डेली। 

Speaker 3 (21:35)
प्लीज अब इसमें एमएस कवर करके ठीक है एमएस वर्क के अकॉर्डिंग हमने यहां पर कॉन्ट्रैक्टर साइन कर रखे हैं, कटने वाली हमारी इसमें अपनी टीम भी क्या कर रही है वो तक इसमें अकॉर्डिंग ठीक है। इसमें सबको क्वारी। 

Speaker 1 (21:52)
कहीं करा लेंगे यार वो कहीं वो तो गाड़ी चली जाएंगी आज दो सस्ता देखेगा। 

Speaker 3 (21:57)
अभी जो हम देख रहे थे इसमें छोटे से 

Speaker 1 (22:01)
आप बिदो और इसका मुझे लास्ट प्राइस दे दो, ठीक है। और कितने दिनों में जरूर? पार्षद ने तो नेक्स्ट टिकट ले लिया। 

Speaker 2 (22:12)
योगप्रिय संजीव कुंदन 

Speaker 1 (22:14)
जरूर सर, है डेमोक्रेसी। 

Speaker 3 (22:18)
उसके नीचे भी आजाद प्रोजेक्ट मैनेजर जीएसटी के जो उन्हें देख रहा था, फिर उनके अंडर में जो कॉन्टैक्टस है। 

Speaker 1 (22:26)
हाँ, हाँ, ग्रीन रेस्टोरेशन है। लगभग 

Speaker 2 (22:28)
नहीं हो तो? 

Speaker 1 (22:30)
इज़राइल रेलवे स्टेशन 

Speaker 3 (22:33)
अब इसमें से जो टारगेट वेस्ट पे ना उन कॉन्ट्रैक्टर भी डिसाइड करते हैं कि हमें वहां पर एक्चुअल में कितने कॉन्ट्रैक्टर चाहिए होते हैं, वर्क स्कोप के अकॉर्डिंग, जैसे अपने ट्रिपल 1 भी देखा 3 कंट्रैक्ट वहाँ पे हमें और भी रिक्वायरमेंट, क्योंकि वहाँ पर वर्क कम माना जाता है। 

Speaker 1 (22:46)
उसका कितना पूरा क्लियर हो गया, मुझे अवेलेबल कितने होने चाहिए थे, कितने हैं बटे में क्लियर हो गया, ये नीचे हो गया, तो हम इतना डेटा आता है अगर वो शॉर्ट में नहीं प्लान किया ऐप में भी, तो एक ही बारी में ना विज़िबिलिटी और उतनी पेशेंट भी होती किसी में। भी बैठ के कि वो 1 1 डेटा पड़े ऐसे में ही पता लगाना चाहिए कि यार इस वाले भी ज्यादा गड़बड़ है इसका डाटा नहीं। ठीक है? इस भगावंगे ओके। सर और भी समस्या आती है उम्मीदों में। 

Speaker 3 (23:21)
इस वर्किंग के बढ़िया 

Speaker 2 (23:23)
जो सोर्स 

Speaker 1 (23:24)
एक बार प्रोजेक्ट की लिस्ट खोल दे इसमें कि टोटली दो बार कितने ही प्रोजेक्ट है। कौन से रोटी में कौन सा स्टाफ है? तो कैमरा जैसे हम पूरा पॉजिटिव है ना उसका स्ट्रक्चर कैसा हमने 3 लोगों में या 4 लोगों में पॉजिटिव बांटे ठीक है परवेश जीके पास कुछ है जीपे राजू जी जैसे वे 4 पीपल हर पीपल पे कुछ जूनियर दें रिस्पॉन्सिबिलिटी वाई हर प्रोजेक्ट पे प्रोजेक्ट मैनेजर है ठीक। है तो रात की पूरी और उसके अंदर कितने लोग हैं, स्टोर सेफ्टी जो है वह सब तो ऐसे पूरा बना हुआ है अब, आपको क्या आप कम से कम 

Speaker 2 (24:04)
सरसों पीके बनना मुझे फ्लो में वो सीट चाहिए सारी कोई नहीं है ना पहले बोल रहा था तो यहाँ पे पंच कर रहे हैं, उसके बाद इस तरीके से फ्लो भाई में जो सारी सीटें एक बार मेरे को डेमो के लिए मिलेगी, तो थोड़ा भीड़ लगेगा, सर। 

Speaker 3 (24:19)
ऑर्डर से लास्ट इंस्टॉलेशन तक का 

Speaker 1 (24:21)
मेरे दुख मेरे बातों कह रहा देख इतना सारा डेटा ना एक दिन में समझ पाना ठीक है, हम तो उतने टाइम से कर रहे तो याद रहता है, ये मैं आपको इसमें बार बार इसमें दिखा रहा हूँ, क्योंकि आप 2 3 तरीके से देखोगे तो आपको समझ में आ लेगा तो ये पहला मॉडल हमने बनाया था, ठीक है, इसके अंदर हमने क्या किया टोटल कितने थे कितने रिसोर्स एलोगेट किए कितने प्रोजेक्ट में प्रोडक्शन और डिले कितने हाइरेस्ट है, कोई माइंसोन क्रिटिकल है, कंट्रैक्ट ऐड्रेस डिले मतलब दिस, इस कंप्लीटली ओपन डेोर आइडिया आप कैसे जस्ट करते ठीक है। उसके बाद क्या है, जैसे आप जब कैवेर सर्ज भी करोगे ना तो प्रोजेक्ट मैनेजमेंट या प्रोजेक्ट प्लानिंग या मतलब कुछ भी लिखोगे तो हर चीज़ घूम करके डब्ल्यूबीएस याद होती वर्क। एकदम स्ट्रक्चर अगर कर पाएंगे हम तो बहुत इजी हो जाएगा इसके अराउंड पूरी कहानी घूमेगी और इसमें। बहुत बेटर मर गया ना कि किस टाइप का काम है गुरु क्योंकि मैं काम भी आ रही थी स्कोप कितना है डिलीवर कितना हुआ जो कितना शेड्यूल पे है नहीं। ठीक है, तो हर आइटम का इंडिविजुअली आ रहा है। आप इसको। तो इतना सा दिखेगा। 

Speaker 1 (25:44)
जो आप फ्लो की बात कर रहे थे इसलिए मैं नहीं खोला। इसमें फ्लो है। 

Speaker 1 (26:00)
तो जिसे यह इसमें था कि इनमें से इंस्टॉल होगा तो स्वर्ण इंस्टॉल होगा, अल्मी इंस्टॉल होगा तो क्लास होगा, कुछ मैं कह रहा था कि आप उसमें एक ही बॉक्स में आप डाल सकते हो कि कितना प्रोड्यूस हुआ, कितना डिलीवर हुआ, कितना इंस्टॉल हुआ, तो रिप्रेजेंटेशन कैन बी एनालाइज भी आप। कर सकते हो, कोई भी कॉलेज चूज कर सकते हो। हर प्रोजेक्ट में क्या काम है उसे आसान प्रोजेक्ट है तो उसमें एक यूनिटाइज़ का काम है 100 km दूर लगने 2 1400 m और ये फिक्स्ड पार्टिशन रखने 27 आपको पूरा प्रोजेक्ट का स्कोर समझ में आ गया ठीक है वहाँ पे मैने टास्क बोर्ड था या कानमैन बोर्ड आ गया ठीक है, तो यह 2 डू इन प्रोसेस डाउन, इस अप्रूवल रिक्वायर्ड में वे नॉट बी रिक्वायरमेंट कर सकते हैं, जो हमने वहां मटेरियल देखा था कि जो छोटा मटेरियल ट्रैक नहीं हो पाता है वो छोटा होटल यहाँ आ गया। अब आपको रिसोर्स प्लान करना है, केवल इतने सारा स्टाफ है कौन-कौन से प्रोजेक्ट है किसको क्या रिस्पॉन्सिबिलिटी दी है तो ये रिसोर्स में बनाया हुआ है कि हर एम्प्लॉय हमारे पास ऑलमोस्ट हर एम्प्लॉय के जीमेल आईडी है जिनके पास नहीं भी है फिर उनको एक्सेस नहीं दे पाएंगे। ठीक 

Speaker 1 (27:06)
है ना सही है। ईमेल भी चलेगा या नॉर्मल भी चल सकता है। 

Speaker 2 (27:10)
अभी अभी तो ऐसे कर रखा हमने की वो नॉर्मल बिजली। जैसे अभी दो एम्प्लॉय कर नहीं है इसमें तो नाम से बना के दे रखा है, बट वो चला लेते हाँ। 

Speaker 1 (27:18)
मतलब बिल्डिंग कैसे करते हैं? 

Speaker 2 (27:20)
ऐप से पुलिंग हो जाता है सर बाकी मेल आईडी। 

Speaker 1 (27:22)
नहीं होगा। हमें कोई इशू नहीं है मतलब मेल आईडी से हो या ना हो। मैं तो फर्क 

Speaker 2 (27:26)
हमें पैनल ओपन चाहिए, बस यूजर वाइज हम हाँ, बस बट। फिर वही। 

Speaker 1 (27:30)
यूज कर पाए। कैसे करोगे पासवर्ड डालेगा? हां, कोई नहीं ओके। 

Speaker 2 (27:34)
ऐसी ही जगह, जैसे अभी ललित और 2 3 है, जिनकी मेल आईडी। 

Speaker 1 (27:37)
नहीं ऑटो मिल आप दोनों में कंफर्टेबल ठीक है ठीक है तो ये साइन हो गए नहीं है और हमें पता होता है किसी इकोलॉजी खत्म होने वाला है, तो जैसे डालेंगे भाई प्रोजेक्ट खत्म हो तो ये फ्री हो गए सारे तो जो जैसी फ्री हुआ उसको नए प्रोजेक्ट एलोकेट होने जैसे सारे। बंदों का एलोकेशन, इसको किया हुआ अभी ये साइड क्लॉगिंग शुरू हो गई हो, साइड पर बात करते हो या वही कोई साइड व इशू आया। तो लॉक करने का एक अलग ही लोकेशन हो ना वो आदमी साइड लोग खोले कोई मानो ब्रैकेट गलत है या कुछ है। तो वो। ये डेली प्रॉब्लम डालेगा ही डिग्री डालेगा फिर इंसॉल्यूशन डालेगा जैसे इतना मस्ती कहते हैं कि टोटल कंप्लीट टुकड़े पिंडिंग बैलेंस ऐसे चाहिए और यहाँ पे फ़ोटो खींचे। फ़ोटो खींचे डाल दें धीरे-धीरे फ़ोटो के क्वेश्चन लिख के एआई भी ट्रेंड हो जाएगा। आम आपको क्या प्रॉब्लम थी उसका क्या सलूशन हमने किया और उसकी प्रोडक्शन आनी शुरू हो। 

Speaker 2 (28:32)
ऐसे ट्रेड लोकेशन 

Speaker 1 (28:33)
ठीक है भाई, ये रिपोर्टिंग आ गई कि हमें किस पॉलिटिकल रिपोर्ट चाहिए। अब रिपोर्ट दो प्रकार की होगी। एक ऐसी रिपोर्ट भी होगी जो क्लाइंट को भेजेंगे क्लाइंट को कुछ भी होगा जैसे सुंदर डायलॉग चाहिए होता है कि टोटल कितना था, कितना कितना ठीक है, डिले प्रोडक्शन उस वाले वर्जन में जो बनाया उसको बेटर है जो मैसूर ट्रैकिंग है तो दोनों का मिक्स करके आप जो करना चाहो, आप कर सकते हो। बाय बाय बाय बाय बाय। थैंक यू। हम लोग फिर बैठेंगे 6:30 बजे 10 मिनट के लिए तो दो मेरे पॉइंट्स में बाहर आ गया और रिया को जो मैंने टास्क डॉट 1 वाली फ़ीट दी है उसमें आप रिपीट कर लो, मैं ऊपर 5 बजे आऊंगा। सॉफ़्टवेयर। ठीक है मैंने आपको पूरा प्रोसेसर समझाया और ज़रूर यहाँ से लेकर यहाँ तक हम कुछ नहीं कर रहे हैं, हम सिर्फ यह कर रहे हैं ना मतलब इतनी जो कहानी है यह तो मैं मैनुअली मैनेज कर ही रहा हूं ओनली ल***, करंटली प्लानिंग, इस रिलीज इंस्टॉ्ट रोज कितना हुआ कितना बहुत आसान है, मेरी मेरे बहुत ज्यादा कॉम्प्लिकेट करके। 

Speaker 2 (29:50)
नहीं, कोई नहीं, केवल एक दोबारा होगा ना वो हो जाएगा। 

Speaker 1 (29:59)
तो मेरे हिसाब से आपको पहले मैं ईमेल आईडी जयपुर से आपको डेटा भेजता है। 

Speaker 2 (30:13)
धर्मेंद्र डीएच जे आरएम ई एन डी आर 1990 सोनी एसओएल ऐट द रेट जीनोपी 

Speaker 1 (30:27)
क्या आप स्वप्न से छोड़ दो? मेरे जीवन में तुम्हारी भी कॉपी कैसे होगा जो ठीक है? मैं आपको लग रहा है ना। 

Speaker 2 (30:44)
हाँ और होते जाइए शेप का बटन होगा उस वाले पर तो होगा एक्सेस वाले पे। हाउसिंग। 

Speaker 1 (30:53)
माफ़ कर दीजिए। 

Speaker 2 (30:55)
पहले एक्सेसिबल कर 

Speaker 1 (30:57)
ये वाला यह तो शेयर हो जाएगा। कैसे भेजो? अरे, हम कॉपी। 

Speaker 2 (31:32)
व्यू को एडिट कर देना सब 

Speaker 1 (31:35)
प्रोफेशन हुआ है। डोंगर 2 भी जाएगा। 

Speaker 2 (31:39)
नहीं होता है तो ओपन ही नहीं होगा कि हां एनुअल वीडियो। 

Speaker 1 (31:43)
एनिमल करते हैं। 

Speaker 2 (31:45)
ठीक है, एक बार मंदिर में 

Speaker 1 (31:47)
देखो ये कैसे जाएगा। 

Speaker 2 (31:50)
5 जी को जानने के लिए कॉम्प्रोमाइज़ बैकअप। 

Speaker 1 (31:56)
ज़रूर बंद कर दिया। नहीं यार, ज़रूर। 

Speaker 2 (32:08)
डाटाबेस फिल्म किस पर रखना है चलो? 

Speaker 1 (32:10)
इसको रखना है नहीं नहीं यार। ये क्योंकि शौक हॉबी हॉबी दिखाई में कुछ किए थोड़ी मिनट मतलब क्या है ना नहीं लिया होनी चाहिए। 

Speaker 2 (32:20)
जब तो पदाधिकारी ठीक 

Speaker 1 (32:21)
नहीं आएगी ना मतलब आप और मैं अगर ये जड़ से आज शुरू करते तो 3 मीटिंग में हम यहाँ पहुँचते मोटा। मोटी में बेसिक लेवल एक्सप्लेन कर पाया। 

Speaker 2 (32:32)
में इसको ना थोड़ा सा मैं 3 और घंटे में पूरा पकड़ लूंगा इसको। 

Speaker 1 (32:35)
ये है यार अब देखो ना इसे बहुत सारे ना यूट्यूब में आप वीडियो देख पाओगे जैसे जो ऐप में चल रहे हैं कंसेप्शन वाले ना तो वो वीडियो देखोगे तो बहुत आसान हो जाएगा, ठीक है फिर दो अच्छे वक्त, जैसे 1 2 कंस्ट्रक्शन ऐप है वो कैसे कर रहे हैं। कोई ठीक है तो यही है कि भाई जो मैंने बताया वो साल है नहीं जैसे कंस्ट्रक्शन इंडिया। तो आई ये आ गया जो मैंने 1 2 देखे थे। 

Speaker 2 (33:07)
जो आपको डिलीवरी लग रही 

Speaker 1 (33:09)
रेलवेमेंट में मैं नाम भूल गया, उसका बट। है फ़ोन करें मैडम, उसका फीमेल उसकी पावर थी। हाँ, वही फ़ोटो खींचता है।